ci stiamo avviando a sutri ci avviamo
quelli che verranno
perché dopo tre anni e mezzo di sindaco
con un crescente amore dei cittadini e
con un turismo che si è sempre più
allargato e molti negozi nuovi aperti
anche con l'incubo del covip che ha
bloccato tutto per un anno
io sono riuscito a mantenere quello che
avevo promesso e per il quarto anno
apro una mostra a palazzo dei big con
sempre più importanti presenze di grandi
artisti come mattia preti
allievo di caravaggio meraviglioso
inventore di un teatro di caravaggio
come se mettesse in scena quello che
caravaggio ha preso dalla vita e poi
futurismo con due straordinari artisti
fortunato depero che ha inventato la
pubblicità moderna fatta per campari
l'ha fatta per tutti tre grandi ditte
che hanno con i manifesti diffuso prima
che ci fosse la televisione la loro
realtà
e io in sé vola un meraviglioso artista
dadaista che guarda con qualche sospetto
i futuristi ma che al loro fianco
inizia una ricerca d'avanguardia senza
precedenti un autore di destra di una
destra che verrà poi guardata con la
rabbia e l'antipatia che ha portato e
mona ad avere in un successo di quanto
lo meritasse ma in quegli anni tra il
1913 e 1921 ha fatto solo capolavori e
li vedrete a sutri
intanto insieme ad altri artisti
mazzonis non sono di scrittore di parad
altare meravigliosa e che ha lavorato a
noto e in tante chiese nella regione
piemonte nelle chiese tenutesi è ancora
un giovane artista pieno di fascinazioni
misteriosa che si chiama agostino
arrivabene è un visionario che vede
nella sua casa a capo d'orlando la villa
piccolo apparire fantasmi apparire gli
uomi apparire il mondo delle favole
aprile elfi e sarà per molti una
sorpresa e poi gianpi a novellino degli
artisti francesi più importanti del
secondo novecento che stava
all'accademia di francia a villa medici
e poi ha vissuto a bracciano è morto
drammaticamente annegato nel lago di
bracciano davanti al figlio che lo ha
visto e ha raccontato questo senso
dell'amore e della morte come nessuno
lui e sua moglie presenti a sutri con
dipinti e decisione di straordinaria
verità autenticità tensione vitale e poi
ancora alcune invenzioni di cesare
inzerillo che ha un formidabile capacità
insieme alla moglie di far vivere i
dipinti come se fossero persone che farà
precipitare i fantasmi che lui ha
incrociato nella catacomba dei capuccini
dalle catacombe dei cappuccini a palermo
e dicevo di questo artista di barga è un
artista primitivo che ripete in qualche
modo giotto che si chiama magari
sensibilissimo poco conosciuto ma
meritevole di ogni attenzione mi fino a
lui
tullio garbari il primitivo del trentino
che guarda la pittura dei grandi maestri
del trecento e la trasporta nel
novecento potrebbe per qualcuno avere
qualche rapporto con antonio ligabue
grande primitivo
insomma una quantità di offerte che
rendono il palazzo del pink il luogo
dove si possono vedere cose che non si
possono vedere né a roma né involti
musei importante d'italia siamo a sutri
a palazzo de pin altro vedrete ancora ma
in quella giornata 18 maggio che il mio
compleanno del giorno in cui io compio
poli anni ci saranno anche andrea
bocelli che per due giorni canta a sutri
nei luoghi più belli il mitreo
l'anfiteatro la cattedrale in un suo
viaggio a cavallo da roma a lajatico
dove c'è il teatro del silenzio è il
luogo dove lui ogni anno fare lo
spettacolo meraviglioso sulla via
francigena si fermerà a campare e avrà
da me la cittadinanza onoraria alla
presenza del ministro del turismo
garavaglia
ci sarà poi il grande architetto più
grande studioso della architettura del
barocco che paolo portoghesi che vive in
tuscia a calcata e anche a lui che si
avvia i 90 anni la cittadinanza onoraria
di sutri che diventa un luogo dove
quello che è stato della storia e quello
che e presente si legano in una unità di
pensieri e di valori e di grandezza e
quindi vi aspetto a sutri dall 8 di
maggio il giorno del mio compleanno con
bocelli e con portoghesi e con tutti
quanti verranno per vedere la mostra
luci e ombre tra sutri da un barocco al
futurismo davanti a preti a depero
avrete modo di far andare libero la
vostra fantasia
vedendo anche giovani artisti come un
rumeno che si chiama a bra
ma capace di raccontare la sua vita
quotidiana con grande delicatezza e rete
anche due giovani due artiste di sutri
che si affiancano ai maestri che sono
anch'esse presenti in questa proposta
che non vuole essere soltanto di cose
rinnovate riconosciute perché la giovane
tiziana rigoni che ci mostra un popolo
soltanto di neri si fa capire che non
c'è differenza fra nero e bianco
siamo tutti i veri siamo tutti bianchi
siamo tutti uomini siamo tutti persone
così nora cash che ricerca con
sottigliezza la coincidenza il punto di
congiunzione tra pittura astratta e
pittura figurativa
insomma tutti questi maestri e ad essi
vanno aggiunti anche non ho ricordato il
nuovo della moglie di veli che rosa
maria e stradella e il nome della moglie
di inserirlo che lo supera per fantasia
con invenzioni senza precedenti
marilena mazzella e quindi onore alle
donne a sutri onore agli artisti
onore a bocelli ea propone xi e dall 8
maggio
venite a vedere a palazzo debbie queste
mostre straordinarie in un luogo
mirabile sia per quello che riguarda i
monumenti riguarda le testimonianze
etrusche e romane si avrebbero che
riguarda l'arte del nostro tempo
venite a sutri